일반적으로 머리카락의 90%는 계속 자라는 성장기 머리카락이고 나머지는 자라지 않는 휴식기 머리카락입니다.
그렇다고 하여 통증이 아주 심한데도 무조건 참기만 할 수도 없는 일입니다.
지나친 몸무게 증가는 임신성 고혈압, 당뇨, 과체중아 출산 등 합병증 발생 위험을 높일 수 있으니 가벼운 산책이나 운동을 권장 드립니다.
하지만 가벼운 출혈이라도 주의가 필요합니다.
이때는 신경조직이 발달하여 세포를 이루는데, 이 세포는  ^join($BABYNAME <이>의) 척추와 뇌 형성을 도와줍니다.
두근거리는 증상이 동반되지 않더라도, 숨을 쉬기 힘드실 정도의 호흡곤란이 있으시면, 꼭 병원에 내원해서 상담을 받아보십시오.
임신 중에는 질 분비물이 많아지고 습하기 때문에 세균에 감염되기 쉽습니다.
현재 베타 서비스 중입니다.
역한 냄새에 고통스러울 때는 입속에 사탕을 물고 있으면 냄새로부터 오는 고통에서 어느 정도 벗어날 수 있습니다.
아기는 신경 자극에 따라 횡격막이 수축과 이완을 하게 되면서 딸꾹질하게 됩니다.
적절한 몸무게 증가와 혈압 유지는 건강한 임신을 위해 필요합니다.
^join($BABYNAME <이>는) 키 28~30cm, 몸무게는 450~500g 정도로 성장했습니다.
출산예정일이 지나도 진통이 시작되지 않으면 태반의 기능이 떨어져 태아의 맥박이 약하고 호흡이 거의 멎은 듯한 가사상태에 빠질 수 있습니다.
진통과 분만, 회복과 같은 분만의 모든 과정이 한 침대에서 이뤄지며 배우자 등 가족과 함께 아기를 낳는 방법을 가족분만이라고 합니다.
이번 주 엄마와 아기의 상태 정보를 받고 있지 않은 상태입니다.
좋아하는 영화나 음악을 감상하거나 친구들과의 수다, 가벼운 산책은 어떻습니까?
자율훈련법을 통해 마음먹은 것이 뇌에 전달되면 엔도르핀이 나와 기쁨을 느끼고, 이러한 기쁨을 연상하면 다시 엔도르핀이 증가해서 통증이 감소할 수 있습니다.
또한 엄마교실에 참여하여 다른 임산부들과 친해질 기회를 만드는 것도 우울한 감정을 이겨내는 좋은 방법입니다.
^join($USERNAME 님)의 무게 중심이 배 쪽으로 쏠려 똑바로 누워 자면 오히려 몸이 불편할 수 있습니다.
그러나 너무 찬물이거나 거친 수영은 오히려 안 좋으니 온수풀에서 가볍게 걷는 정도가 바람직합니다.
아기가 소중한 만큼 엄마의 몸도 소중하다는 사실입니다.
호흡곤란과 함께 두근거리는 증상도 있습니까?
임신 초기 찜질방이나 열탕 목욕은 가지 않는 것이 좋지만 12주가 지난 뒤라면 온탕에 5분 정도 몸을 담그는 것은 괜찮습니다.
또한, 소변을 본 후에도 석연치 않은 잔뇨감이 느껴질 수 있습니다.
지금 바로 건강수치 매니저를 진행해보시겠습니까?
임신 내내 다양한 변화와 증상을 겪으셨지만 임신 마지막 달에는 분만을 앞두고 겪는 증상들이 있습니다.
혹시 다른 증상이 의심되거나 궁금하시다면 저에게 다른 증상에 대해 물어보셔도 됩니다.
^join($BABYNAME <이>는) 아직 반투명한 피부층으로 둘러싸여 올챙이와 비슷해보입니다.
풍진항체 검사 결과 면역성이 없다면 5개월까지는 감기 같은 질병에 걸리지 않도록 주의가 필요합니다.
질염 치료는 태아에게 해롭지 않습니다.
평소보다 자주 소변이 나오고 잔뇨감이 느껴지셨습니까?
자궁의 크기가 커질수록 소변이 자주 마려울 겁니다.
제가 지금 바로 알려 드리겠습니다.
임산부의 몸에는 수분이 많이 축적되는데, 손목뼈와 손목 인대 사이 공간에 수분이 축적돼 신경이 눌려 증상이 나타나게 됩니다.
임신 8주 이전까지는 태반이 불안하여 안정이 필요하고 막달에는 자칫 잘못하면 자궁 수축이나 양수가 터질 수 있습니다.
많은 양의 질 분비물이 흐르는 증상은 불가피한 유산, 조기 양막파수 등이 원인일 수 있습니다.
병원에서는 의료법에 의해 임신 32주 이전에는 성별을 알리지 못하도록 규정되어 있습니다.
왼쪽으로 누워서 자면 다리의 혈액순환이 잘 됩니다.
또한, 제왕절개보다 출혈이 절반 정도이고, 피부 절개 부위가 적어 산욕기 감염이나 혈전증, 양수 색전증 등과 같은 합병증 발병 위험이 적다는 장점이 있습니다.
태동은 뱃속 태아가 건강하게 움직이며 뇌와 근육의 발달을 이루고 있는 과정을 보여주는 증거입니다.
이는 커진 자궁이 갈비뼈를 압박하여 나타나는 증상입니다.
아래 버튼을 눌러주십시오.
정액은 강한 산성인 데다가 자궁 수축을 유발하는 프로스타글란딘 호르몬이 들어 있어 자궁을 급격히 수축시킬 수 있습니다.
또한, 심장에서 뿜어내는 피의 양이 많아지면서 가슴 두근거림이 생기는 동시에 혈관이 확장되면서 혈압은 내려갈 겁니다.
양수를 싸고 있는 막이 파열되면(양막파열) 분만이 시작되는 신호입니다.
혹 심한 설사가 지속되거나, 다른 증상이 나타나시면 병원을 찾아 정확한 진단을 받아보십시오.
특히 임신 후기로 갈수록 질 분비물의 양이 많아지며 달걀흰자나 콧물과 비슷한 양상을 띠고 농도도 짙어집니다.
의사에게 임신한 사실을 밝히고 진료받으십시오.
복약 알림 횟수를 선택하실 수 있습니다.
걷기는 임산부가 가볍게 할 수 있는 운동이기에 아주 좋습니다.
자연분만과 제왕절개 중 골라주시면 상세한 과정을 안내해 드리겠습니다.
더불어 이때는 튼살이 많이 생길텐데, 튼살크림을 꾸준히 발라주시는 게 좋습니다.
수시로 변하는 신체를 점검하는 것은 아주 중요한 임신 건강 관리입니다.
^join($USERNAME 님), 이번 주에 출산하지 않아도 걱정할 필요는 없습니다.
아니면 옆구리쪽이십니까?
혹, 근육통 증상이 심하시면 정확한 진단을 위해 내원하여 의사와 상담을 받아보는 것이 좋겠습니다.
저는 1주~40주까지만 안내해드립니다.
하지만 염색약이 두피 안으로 침투해 혈관을 통해 태아에게까지 영향을 줄 수 있다는 가능성이 꾸준히 제기된 만큼 임신 초기까지는 염색을 하지 않는 것이 좋을 것 같습니다.
또한 사과식초를 티스푼으로 한 수저 물에 타 식사 전에 조금씩 마시면 소화에 도움이 됩니다.
실제로 쿼드 검사에서 양성이 나와 양수 검사를 한 경우 약 2~3퍼센트 정도만 기형이 나옵니다.
최고/최저 수치를 숫자로 입력 부탁드립니다.
사람에 따라서 양이 적거나, 양이 너무 많아 생리처럼 나오는 경우도 있습니다.
첫 번째 알람 시간을 설정해주십시오.
임신 후반기로 갈수록 자궁 경부가 늘어나면서 질 부위에 날카롭게 찌르는 듯한 회음부 통증이 나타날 수 있습니다.
임신 마지막 달이 되면 아기가 골반 밑으로 내려와 방광을 눌러 소변이 자주 나올 겁니다.
^join($USERNAME 님)은 현재 복약 알림을 설정하셨습니다.
^join($BABYNAME <이>는) 이제 약 44cm 키에 몸무게는 약 2kg 정도까지 성장합니다.
임신 후기가 될수록 출산을 준비하는 호르몬의 영향으로 질 내부의 점액 분비가 촉진되어서 질 분비물이 증가하게 됩니다.
궁금하신 검사가 있습니까?
출산일이 가까워지면 그간의 생활 습관이 흐트러지기 쉽습니다.
아래 버튼을 눌러주시거나 저에게 직접 말씀하시면 됩니다.
어렵게 임신을 했거나 조산, 질 출혈, 자궁경관무력증, 전치태반, 심한 진통 등이 있는 임산부라면 부부관계를 절대 금해야 합니다.
저는 이러한 출산 신호를 체크하여  ^join($USERNAME 님이) 언제 병원에 가시면 좋은지 조언해드립니다.
그러나 단단한 기구로 산도에 상처가 날 수 있고, 아기의 머리나 얼굴이 기계에 눌려 안면 신경을 다칠 우려도 있습니다.
임신 후기에 통증 없이 다량 출혈이 발생한다면 전치 태반일 수 있습니다.
조금 더 구체적으로 물어보신다면 상세한 질병 정보를 말씀드릴 수 있습니다.
임산부는 무거운 배를 지탱하기 위해 허리를 뒤로 젖히는 경우가 있는데, 이러한 행동은 척추 라인을 무너뜨리며 허리가 휘어지게 하여 요통이 생기게 합니다.
그 이후에는 전문의와 상담 후 촬영 여부를 결정할 수 있습니다.
임신 중 간질 발작으로 경련이 있다면 태아가 다칠 우려가 있습니다.
임신 중 두통을 동반한 어지럼증은 임신 후 늘어난 혈액량과 혈관 이완 등이 원인일 수 있습니다.
그래서 보통 임신 16~18주 사이에 검사를 합니다.
날고기, 날생선을 섭취하면 대장균이나 살모넬라균으로 인해 식중독에 감염되기 쉽습니다.
^join($BABYNAME <이>도) 나날이 성장하기에 지속적인 영양관리가 필요합니다.
TV 프로그램은 영상과 소리가 엄마를 통해 태아에게 생생히 전달되기 때문에 자극적인 프로그램보다는 엄마의 마음이 편안해지는 프로그램을 보는 것이 좋겠습니다.
저는 출산 전조증상에 대해 설명하고,  ^join($USERNAME 님의) 출산 신호를 체크하여 언제 병원에 가시면 좋을지 조언해 드립니다.
또한,  이러한 증상으로 제대로 음식을 섭취하지 못하면 위가 상하거나 위염, 역류성 식도염 등을 앓을 수 있습니다.
또한, 아기가 성장했을 때 성인병에 걸릴 확률을 높일 수 있습니다.
파수가 되면 서둘러 병원에 가셔야합니다.
혈액 중 헤모글로빈 농도가 비임신 여성은 100ml중 12㎎미만, 임신 여성은 11㎎ 미만이 될 때 빈혈이라고 말합니다.
가진통과 진진통을 구분할 수 있다면 조기진통 여부를 확인할 수 있습니다.
임신 초기에 자궁이 커지면서 주변의 근육과 근막을 밀어내거나, 자궁을 잡아주던 인대가 늘어나는 과정에서 복통이 생길 수 있습니다.
이러한 과정으로 분만 3기는 마무리된답니다.
경산모의 경우에는 진통이 약 15분 간격으로 일정해진다면 출산이 임박해진다고 볼 수 있답니다.
임산부라면 뱃멀미에 더욱 주의해야 합니다.
임신 중에는 신체 곳곳에 살이 불어나 피부가 자연히 늘어나게 됩니다.
^join($BABYNAME <이>의) 17주차 상태가 궁금하셨군요.
유두를 자극하면 옥시토신이라는 호르몬이 분비됩니다.
이해하기 어려운 형식으로 적어주셨네요.
검사에 대해 궁금하셨습니까?
임신 초기에 설사를 몇 번 하는 것은 자연스러운 증상입니다.
그러나 일반적인 질 분비물이 아니라 이상한 냄새가 난다거나 노란색 혹은 연두색을 띠고, 가려운 증상이 나타난다면 질염을 의심해 보아야합니다.
혹시 이전에 산부인과 선생님으로부터 전치태반에 대해 들으신 적이 있다면 검진이 필요한 상황입니다.
특히 빈혈은 임산부에게 가장 흔히 나타날 수 있는 증상입니다.
이 시기는 조금만 움직여도 한기를 느끼거나 입덧, 구토, 가슴앓이 등의 증상이 나타날 수 있습니다.
이 시기부터는 음주와 흡연을 금하여 건강한 상태를 유지하십시오.
태아의 해부학적 구조와 손가락, 발가락 등의 외형적 이상, 뇌, 폐, 심장 등 내부 장기의 구조적 이상을 80~90퍼센트 이상 발견할 수 있습니다.
임신 중엔 각막이 손상되기 쉬운 편입니다.
^join($BABYNAME <이>의) 투명하던 피부는 이제 불그스름한 피부로 뒤덮입니다.
치질로 인해 항문에서 주기적으로 출혈이 나온다면 우선 병원에 가서 정확한 진단을 받아보는 것이 좋겠습니다.
근육과 폐, 두뇌, 수십억 개의 신경조직들이 발달하며 성장에 가속도가 붙습니다.
임신 중 혈액량이 증가하면 코안의 얇은 점막으로 혈액이 많이 모여 코막힘이 생길 수 있습니다.
초콜릿은 소량의 카페인이 들어가 있는 것도 있지만 카페인 함량이 높은 것도 많아 주의가 필요합니다.
양막파열이 일어난 경우라면 자궁내 감염 등의 잠재적 문제가 있을 수 있으므로 파열 즉시 병원을 방문하십시오.
임산부 대부분이 겪은 증상입니다.
그 외에도 박테리아나 바이러스 감염, 스트레스에 의한 신경성 요인 등으로 설사가 일어날 수 있습니다.
이때부터는 간에서 생산하던 적혈구를 골수에서 생산하게 됩니다.
손과 발에는 이랑 같은 것이 싹트는데 이것은 후에 손가락과 발가락이 되는 겁니다.
^join($USERNAME 님)이 조금 더 건강해지길 바라며 임신  ^join($THIS_WEEK 주차)의 정보를 준비해봤습니다.
정상 혈압이었던 사람도 임신 중에는 혈압이 높아지기 쉽습니다.
MRI는 몸의 수분과 지방조직에 많이 존재하는 수소 양자를 이용한 영상 진단법으로 이온화 방사선이 아니라는 큰 장점이 있습ㄴ디ㅏ.
임신 마지막 달이 되면 하루에도 몇 번씩 배가 단단해지고 당기며 등과 허리에도 통증이 갑니다.
또한 엄마에게는 조산, 빈혈, 임신중독증 등을 생기게 하기에 갑상선 기능 검사를 받는 것은 매우 중요합니다.
바른 자세로 앉거나 눕는 것이 좋고, 골반 벨트를 사용해도 좋습니다.
피린계 성분은 약간의 부작용이 있다고 하지만 물파스에 함유된 양은 얼마 되지 않아 사용해도 큰 문제는 없습니다.
^join($USERNAME 님)은  ^join($BABYNAME <이>의) 딸꾹질을 느낄 수도 있습니다.
수축의 간격은 진통의 시작부터 다음의 시작까지를 말하는데, 가진통은 수축간격과 기간, 강도가 시간이 지나도 변화가 없습니다.
임신 중 안약은 대부분 사용이 가능하지만, 전문의의 처방이 필수라는 사실입니다.
분비물을 짜게 되면 염증이 생길 수 있어 자연히 흐르도록 놔두시는 게 좋고, 가슴에 패드를 대어주는 것도 좋은 방법입니다.
조금 더 구체적으로 물어보신다면 상세한 음식 정보를 말씀드릴 수 있습니다.
원하시는 복약 알람 시간이 있습니까?
말씀해주신 날짜는 임신 40주가 넘어갑니다.
겉 피부를 꿰맨 실은 일주일 후 퇴원하기 전에 뽑아내고 붕대는 3~4일이면 풀 수 있습니다.
출산이 가까워지면서 자궁이 불규칙적으로 수축하여 나타나는 증상입니다.
입덧은 시간이 지나면 자연 치료되지만, 지속적인 구토와 복통이 있을 때는 소화기계 질환 또는 다른 원인일 수 있으니 내원하여 정확한 원인을 확인하는 것이 좋겠습니다.
이때는 자궁이 커지면서 다리 부위의 신경을 압박하여 골반 쪽이 가렵거나 무감각한 증상이 생길 수 있습니다.
혈압이 높은 상태에서 부종을 동반한 두통이 가볍게라도 나타난다면 임신 중독증을 의심해 볼 수 있습니다.
^join($BABYNAME <이>를) 둘러싸고 있던 흰색 태지(태아지방)가 완전히 벗겨지면서 양수는 엷은 우윳빛을 띠게 될 겁니다.
대개 임신 5개월이 지나면 저절로 없어지는 증상이긴 하지만 참기 힘들다면 주치의와 상담 후 두통약을 드셔도 좋습니다.
그러나 임산부마다 개인차가 있는 것이니 안 나온다고 하여 혹은 과하게 나온다고 하여 걱정할 필요는 전혀 없습니다.
임신 중 임산부가 니코틴을 흡입하거나 간접 흡연한다면 태아의 뇌 발달을 지체시키고 심하면 유산에 이르게 한다는 연구 결과가 있습니다.
녹황색 채소, 바나나, 사과, 딸기, 다시마, 자두, 키위, 고구마 등 섬유질이 많은 식품을 드시는 게 좋습니다.
방광이 압박되어 소변이 마려운 느낌이 자주 들 수 있습니다.
분만 도중 아기가 약해졌을 때나 엄마가 배에 힘을 주지 못하는 응급 상황에 흡인견출기를 이용하여 아기를 꺼내는 방법을 흡입분만이라고 합니다.
이때는 배에 빛을 비추면 그 방향으로  ^join($BABYNAME <이>가) 고개를 돌릴 정도로 시신경도 발달합니다.
그런 와중에 하이힐을 신게 된다면 자칫 균형을 잃어 넘어질 수 있습니다.
탄생의 첫 순간을 아기의 처지에서 생각하여 아기의 시각, 청각, 촉각, 감정 등을 존중해 아기의 스트레스를 최소화하는 분만법을 르봐이예 분만이라고 합니다.
어지럼증, 두근거림, 손발이 차가움 등의 증상이 심하다면 빈혈을 의심할 수 있습니다.
금연을 위해 니코틴 껌이나 패치 등을 사용할 수 있습니다.
임신 후기에 소량에서 다량의 출혈이 있는 경우라면 전치태반 등을 의심해볼 수 있습니다.
이때는 뼈의 관절이 늘어나게 되고 척추 주위의 인대나 근육도 약해지기 쉽습니다.
자궁경관이 약해진 상태에 운동하면 조산의 우려가 있어 자칫 위험합니다.
엄마의 이름은  ^join($USERNAME 님)이고 아기의 이름은  ^join($BABYNAME <이>)입니다.
되도록 혼잡한 시간을 피하고 한꺼번에 물건을 사서 무거운 짐을 들지 않도록 하면 좋겠습니다.
이렇듯 임신 중에는 날생선, 날고기 섭취를 제한하는 것이 필요합니다.
만약 출혈이 심하면, 출혈 방지와 감염 방지를 위해 빨리 병원을 찾아 적절한 치료를 받는 것이 좋겠습니다.
출산과 분만 정보를 알려드립니다.
그러니 묽은 질 분비물이 소량 이상 흐르는 증상이 나타난다면 병원에서 검사를 시행하는 것이 가장 확실한 방법입니다.
트리플 검사는 임산부의 혈액으로 다운증후군, 지적장애 등을 선별 검사하는 방법입니다.
트리플, 쿼드 검사에서 고위험이 나왔거나 35세 이상 임산부의 경우 양수 검사나 융모막 검사를 대체하여 할 수 있는 검사입니다.
^join($USERNAME 님)과  ^join($BABYNAME <이>를) 위해  ^join($CURRENT_WEEK 주차)에 가장 필요한 임신 생활 꿀팁을 제가 바로 알려 드리겠습니다.
임신 전에 입었던 브래지어를 그대로 착용하면 혈액순환이 안 될 수 있습니다.
소변 검사는 임산부의 유산, 조산의 위험을 줄일 수 있는 중요한 검사입니다.
또한 배가 땡기거나 딴딴해지면 조산의 징후일 수 있습니다.
산모가 다른 산모들과 공감하며 즐길 수 있다면 태아에게도 더 큰 기쁨이 되겠죠?
조심해야 할 시기이니 복용 전에 전문의와 상담을 해보는 것도 좋겠습니다.
사우나, 열탕 목욕은 주의하십시오.
도뇨관을 끼워 놓는 것은 수술 후 이틀 정도는 임산부가 전혀 움직일 수 없기 때문입니다.
먼저, 아기의 시각에 대한 배려로 분만실을 어둡게 합니다.
입력해주신  ^join($HEIGHT  cm) 는 130cm~220cm 범위를 벗어났습니다.
임신선이 사라지는 시기도 개인에 따라 다릅니다.
임신 중에는 꾸준히 증가하는 호흡량 때문에 과호흡이 생길 수 있습니다.
^join($USERNAME 님)의 자궁이 아래로 처지고 골반은 느슨해지며 골반대 통증이 생길 수 있습니다.
태아의 안전을 위해 임산부의 감염 사실을 미리 아는 것이 매우 중요합니다.
임신 10개월이 되면 태아의 크기가 증가하고 양수의 양이 감소하여 태아의 활동 공간이 좁아지져 태동은 다소 약해집니다.
끝으로 중력에 대한 배려로 아기를 따뜻한 물이 담긴 욕조에서 놀게 합니다.
kg단위로 숫자로만 입력 부탁드립니다.
격렬하게 뛰거나 부딪히는 운동만 아니라면 어떤 운동을 해도 무리가 없겠습니다.
임신 중 부부관계는 성감대를 자극하고 성적 긴장감을 고조시키는 행위입니다.
임신 중 체중 증가는 정상적인 현상입니다.
^join($BABYNAME <이>의) 폐, 뇌, 소화기관이 완벽하게 형성되는 시기입니다.
처음에는 감기 같지만, 열이 나며 춥고 떨리는 것이 반복 되고, 기침할때 가래가 많이 나오면 단순 감기가 아니라  다른 질환을 의심해 볼 수 있습니다.
겸자분만보다 다소 시간은 걸리지만 비교적 안정적이라는 장점으로 요즘에는 겸자분만보다 흡입분만을 더 많이 시행하고 있습니다.
하루에 5분, 일주일에 4회 정도 천연오일이나 윤활제로 회음부를 부드럽게 마사지 해주십시오.
자궁도 치골 바로 위쪽에서 느껴질 정도로 커지게 됩니다.
그러나 주의가 필요한 시기이니 전문의에게 연고의 성분을 상담한 뒤에 발라주십시오.
질식 초음파로 태낭의 개수, 난황낭의 개수, 태아의 수를 확인할 수 있습니다.
^join($USERNAME 님) 어떤 분만법이 궁금하십니까?
변비를 해결하는 것이 최고의 치질 예방법이라는 말이 있으니 식이섬유가 많은 해조류나 콩류, 양상추 등을 드시는 게 좋고, 물도 많이 섭취하십시오.
최근에는 에이즈 검사를 임신 중 받아야 할 기본 검사에 포함하는 추세입니다.
엄마와 뱃속 아기의 건강을 돌보는 임산부 간호사 챗봇 보미입니다.
췌장이 발달하여 소화를 돕고 폐가 발달하여 호흡을 좋게 합니다.
임산부가 복용하면 안 되는 약으로는 다이페닐하이댄토인 성분의 간질약, ACE 저해제 계열의 고혈압약, 아미노클리코사이드 계열의 항생제, 이소트레티노인 성분의 여드름 치료제가 있습니다.
하루에 세안은 2~3번이 적당하지만 피지 분비가 많은 경우에는 그보다 더 자주 해주는 것이 좋습니다.
이슬은 비쳤지만, 아직 규칙적인 진통이 오지 않으셨다면 병원 가는 일은 조금 더 기다리시는게 좋습니다.
배뭉침은 근육이 수축하면서 생기는 자연스러운 증상입니다.
얼음팩을 코에 대면 혈관이 수축해 코피를 멎게 할 수 있습니다.
또한, 식사 후 양치질을 잘 하고, 양치질을 못 할 경우에는 구강 세척액이라도 하는 것이 필요합니다.
증상이 심하다면 전문의와의 상담을 통해 소화제를 복용할 수 있습니다.
^join($USERNAME 님)의 아랫배에 압력이 증가되어  ^join($BABYNAME <이>가) 곧 나올 것 같다는 느낌을 받을 수 있습니다.
^join($BABYNAME <이>의) 38주차 상태가 궁금하셨군요.
임신하고 나서 머리숱이 풍성해졌다는 경우가 있습니다.
초산의 경우 본격적인 진통이 시작되었어도 아기가 태어나기까지 평균 14~15시간이 걸리니 아직은 서두르지 마시고 차분하게 대처하십시오.
옆으로 누울 때 다리 사이에 베개를 넣고, 똑바로 누울 때는 밑에 베개를 놓는 것이 도움이 됩니다.
몇 가지 관리법이 있습니다.
보통 임신 8주경부터 쌍둥이 여부를 알 수 있습니다.
또한 이때는 임신성 당뇨 검사를 받기에 적절한 시기입니다.
특히 항히스타민제나 부신피질 호르몬 성분이 들어 있는 연고는 절대 금물입니다.
이 시기에는 철분과 칼슘 보충이 중요하니 붉은 살코기와 생선, 콩 섭취를 자주 해주십시오.
대부분의 보건소에서 무료로 엽산을 나눠드리니 방문해보시는 것도 좋겠습니다.
단, 너무 허기진다면 우유 한 잔 정도 마셔주면 도움이 될 겁니다.
특히 임신 기간에 섭취하면 태아의 뇌와 신경체계 발달에 도움이 된다고 합니다.
또한, 임신 후기로 갈수록 점점 커지는 자궁이 요관을 눌러 소변이 만들어지는 신장, 소변이 통과하는 요관, 소변을 임시로 저장하는 방광에 소변의 양이 늘어납니다.
^join($USERNAME 님,) 이슬이 비치셨습니까?
임산부는 하루에 200mg 이하로 카페인을 섭취해야 합니다.
동반되는 증상이 없다면 다행이지만, 복통이 점점 심해진다면 내원하여 정확한 원인을 알아보는 것이 좋겠습니다.
몸무게 입력이 잘 못 되었습니다.
심한 경우라면 내원하여 원인을 규명해보는 것이 좋겠습니다.
시간이 지나면서 통증의 주기가 짧아지고 자궁 수축은 길고 강하게 나타날 겁니다.
임신 중 부종, 고혈압, 시력저하 등은 임신중독증의 대표적인 증상입니다.
6cm로 성장합니다.
의약품에 대해 궁금하셨습니까?
이제는 임신 완료기에 접어든 단계로  ^join($BABYNAME <이>는) 언제든 세상 밖으로 나올 수 있습니다.
프랑스의 유명한 산부인과 의사 르봐이예가 창안한 이 분만법의 과정은 다음과 같습니다.
이때쯤이면  ^join($USERNAME 님)에게 출산에 대한 심리적인 불안이나 악몽이 생길 수 있습니다.
이 세 가지를 반복 훈련하면 마음과 신체를 능동적으로 활용하여 산모가 느끼는 출산의 두려움이나 통증을 낮출 수 있습니다.
소중한 생명을 품고 있는 당신은 대단한 사람입니다.
증상이 심하실 경우, 병원에 내원해서 정확한 진단을 받아보십시오.
케겔 운동을 자주 하면 요실금 예방에 도움을 줄 수 있습니다.
5cm 정도로 성장합니다.
앉았다 일어나거나 오래 서 있는 경우 어지러움과 두통이 오고, 눈앞이 캄캄해지며 자리에서 쓰러지기도 한다면, 이 때는 다른 위험 요인을 확인 해 보는 것이 좋겠습니다.
자궁과 태아, 양수의 무게, 늘어난 혈액량, 단백질과 지방의 축적, 유방조직의 확대, 몸 안의 수분량 등이 증가하면서 체중이 증가합니다.
출산 예정일이 지났는데도 출산의 징후는 물론 태동까지 전혀 느껴지지 않는다면 이상 증상일 수 있습니다.
추가 증상이 없으시다니 다행이지만, 통증이 점점 심해진다면 병원을 방문하여 확인하는 것이 중요합니다.
원하신 답변을 드리지 못해서 죄송합니다.
산모교실은 분위기에 따라 다르겠지만 보통의 경우 다른 산모들과 요긴한 정보를 공유하며 혼자 하기 어려운 태교도 함께 할 수 있는 장점이 있습니다.
근육통의 가장 흔한 원인은 해당 근육의 과도한 사용입니다.
하지만 감염성 질환을 비롯한 수많은 질환이나 장애에서도 근육통이 나타날 수 있습니다.
매 끼니를 거르지 않고 제때 드시는 것이 중요합니다.
저는 이러한 수치를 체크하여  ^join($USERNAME 님)의 건강을 관리해드릴 수 있습니다.
임신 중이라도 전문의가 처방해준 약을 반드시 드셔야 합니다.
단, 후추나 고춧가루, 겨자 같은 향신료를 적당량 섭취하는 것은 크게 염려할 필요가 없다고 합니다.
네, 변비가 없더라도 치질로 인해 항문에서 주기적으로 출혈이 나온다면 우선 병원에 가서 정확한 진단을 받아보는 것이 좋겠습니다.
생리 때처럼 배가 뭉치거나 아래쪽 허리 통증, 냉 특히 점액성 냉이 있으며 피가 조금 비치는 경우라면 내원하여 정확한 확인을 받는 것이 좋겠습니다.
임신 중 비만은 임신 중독증을 일으킬 수 있으니 달고 짠 음식 등은 제한하는 것이 좋습니다.
또한, 배가 커져 배꼽이 튀어나오기 시작하며 자궁이 명치 아래까지 올라와 심장이나 위가 눌려 계속 속이 더부룩하고 불편한 느낌이 들 수 있습니다.
소변이나 대변을 참으면 방광염이나 신우염에 걸릴 수 있으니 참지 마십시오.
임산부가 인유두종 바이러스를 가지고 있을 때 태아에게도 감염될 수 있다고 합니다.
^join($BABYNAME <이>의) 8주차 상태가 궁금하셨군요.
아기와 엄마가 모두 건강하다면 예전처럼 부부관계를 가져도 좋습니다.
목 투명대 검사는 임신 초기에 염색체 이상을 진단하는 대표적인 검사로 태아의 목 뒷부분의 연부조직과 피부조직 사이에 체액이 차 있는 공간의 두께를 재는 방법입니다.
끝으로 태반과 양수, 양막 찌꺼기 등이 깨끗하게 나오면 자궁을 다시 봉합합니다.
특히 차가운 에어컨 바람을 맞고 감기에 걸리면 약을 먹을 수도 없으니 지나치게 찬 공기는 피하는 게 좋겠죠?
조금 더 구체적으로 물어보신다면 상세한 치료 정보를 말씀드릴 수 있습니다.
임신 8개월부터는 신체가 서서히 출산 준비에 들어가 자궁 입구나 질이 부드러워집니다.
꼬리가 완전히 사라지며 이젠 완전한 사람의 모습을 갖추게 된  ^join($BABYNAME <이>가) 참 기특하지요?
^join($USERNAME 님), 부디 힘내세요!
아침 식사를 거르면 점심때까지 공복 상태가 이어지는데 배 속의 아기에게도 영양 공급이 중단되기에 태아의 발육에 안 좋습ㄴ디ㅏ.
다음 검사 중에 해당하는 항목이 있습니까?
또한, 임신 중기에는 철분제가 변비의 원인이 될 수 있고, 임신 후기에는 자궁의 크기가 커지면서 직장, 위장 및 소장, 대장을 압박해 변비가 심해질 수 있답니다.
세상 밖으로 나오기 위해 노력하는  ^join($BABYNAME <이>가) 참 기특하지요?
매일 바르는 화장품은 피부에 바로 흡수되어 태아에게 전달되기에 주의가 필요합니다.
이 시기에는 체중이 과하게 불면서 척추 주변의 근육과 인대가 늘어 요통이 생길 수 있습니다.
^join($BABYNAME <이>가) 약 1cm 정도 자란 상태입니다.
이 점 명심하십시오.
건강한 출산을 위해 도와드리겠습니다.
식습관으로는 나트륨과 카페인의 섭취를 최소화하고 물을 많이 마시면 붓기가 완화될 수 있습니다.
이 시기에 배란이 시작됩니다.
진통이 나타나기 전에 많은 양의 질 분비물이 흐르는 경우라면 조기 양막파수 등을 의심해볼 수 있습니다.
출산을 앞둔  ^join($USERNAME 님을) 위해 제가 분만 과정 정보를 준비해봤습니다.
임신 중에는 자궁이 커지면서 방광이 압박을 받기에 요실금이 오기 쉽습니다.
^join($USERNAME 님) 어떤 증상이 궁금하십니까?
슐츠의 자율훈련법은 표준연습, 묵상연습, 특정 기관공식, 의지훈련공식, 자율성 제반응(反應), 자율성 언어화의 6가지로 나뉩니다.
이런 경우라면  내원하여 정확한 원인을 살펴보는 것이 좋습니다.
무통 분만에는 자궁 수축이 올 때 통증이 느껴지는 부분 위주로 경막 외 마취를 맞습니다.
분만 2기는 개인마다 다소 차이가 있겠지만 초산모는 2시간 내외, 경산모는 1시간 반 정도의 시간이 소요됩니다.
임신 중 배가 많이 부르면서 나타나는 증상으로 자주 휴식을 취하는 것이 좋습니다.
4~5주 과정으로 진행되며 매주 2~3시간씩 남편과 함께 호흡, 이완 신체 운동을 배우고 연습하면 됩니다.
특히 태아의 두뇌 발달과 신경계 발달에 장애를 가지게 합니다.
이때에는 유백색의 묽은 질 분비물이 많아지고, 냄새나 가려움은 동반되지 않습니다.
임신 초기에는 입덧이나 임신 호르몬의 영향으로 오히려 몸무게가 줄 수 있습니다.
임신 초기, 구토는 임산부 대부분에게 나타날 정도로 일반적인 증상입니다.
하지만 통증이 지속되고 배뇨장애가 나타날 경우 꼭, 병원을 찾아 의사와 꼭 상담해보십시오.
라면이나 과자, 튀김 등이 갑자기 생각날 때 임산부들은 '아기가 원하는 것'이라고 생각하면서 드실 수 있는데, 이는 아기가 아니라 '자신'이 먹고 싶은 음식일 뿐 태아에게는 해로운 음식이니 조절이 필요합니다.
하지만 태닝 스프레이의 경우 전문가들은 추천하지 않는데, 이는 호흡기로 스프레이를 흡입하면 태아에게 어떤 영향을 끼칠지 알 수 없기 때문입니다.
임신 중 증가한 여성 호르몬은 자궁경부에 영향을 주어 점액 생산과 분비량이 늘어나게 됩니다.
배 소독까지 끝나면 링거를 통해 마취약을 투여합니다.
혹시, 진통과 함께 질출혈 혹은 아래에서 무언가 흐르는 증상도 있으셨습니까?
이럴 땐 자신의 생각을 솔직하게 표현하는 것이 도움됩니다.
그중에서도 몸무게와 혈압은 임신 내내 자주 점검해야 할 아주 중요한 체크리스트입니다.
간혹 양수가 흐르는 것이 아닐까 착각하게 될 정도로 많은 양의 분비물이 나오는 경우도 있습니다.
또한, 갈색이나 빨간색으로 보이는 경우도 있습니다.
면역이 떨어진 임산부는 커피나 녹차보다 비타민C가 많은 모과차나 유자차, 귤차를 마시는 게 좋습니다.
만약 출산 이후 아기의 간염을 치료하지 않으면 아기는 평생 B형 간염 바이러스를 가지고 살게 될 확률이 높아집니다.
임신 30주 이후에 대부분의 태아는 머리를 아래로 두고 엉덩이를 위로 향하는 자세를 취하지만 태아의 위치가 거꾸로 자리를 잡는 경우가 있습니다.
제가 도와드리겠습니다.
갑자기 찌르는 듯하거나 찢어지는 듯한 복통이 나타나셨습니까?
임신 2주차는 수정된 난자가 배출되는 시기로 수정란이 나팔관을 따라 이동하며 세포 분열을 반복합니다.
임신 초에는 500원짜리 동전 크기만큼의 출혈이 종종 나타나 팬티에 묻을 수 있습니다.
임신 중의 복통은 여러 가지 원인일 수 있습니다.
저는 임신 주차별 엄마와 아기의 상태를 알려드립니다.
성생활에 대해 궁금하셨습니까?
포화지방이나 당분이 높은 음식은 자제하는 것이 좋겠습니다.
보통 11~13주에 검사하는 융모막 융모 검사(유전이상 검사)에 대해 의사와 상담을 나눠보십시오.
젖을 짜게 되면 가슴이 수축하여 유산의 위험이 있기에 절대 짜지 않고 자연스럽게 흘러나오도록 가슴에 패드를 대주는 것이 가장 좋습니다.
그 외에 시중에 유통되는 대다수 약은 문제가 없다고 하지만 주의가 필요한 시기이니 약을 드시기 전엔 전문의와 상담하십시오.
임신이 진행되면서 흉식호흡은 복식호흡으로 변화합니다.
뜨거운 물로 목욕이나 샤워를 할 때는 체온이 상승하면서 심장으로 들어가는 혈액량이 줄어 어지럼증이 생길 수 있습니다.
이는 양막 파수입니다.
복약 알림 시간을 선택하실 수 있습니다.
^join($BABYNAME <이>의) 12주차 상태가 궁금하셨군요.
고운맘카드를 통하여 진료비 지원이 된다고 하니 가까운 보건소에 가보시는 것도 좋을 겁니다.
해당 증상에 대해 더 알아보시겠습니까?
음식물을 제대로 섭취 못 하면 전신의 모든 기능이 악화하여 위험해질 수 있습니다.
분만이 다가올수록 이러한 가진통의 빈도가 높아지는데 분만을 위해 자궁이 수축하는 연습을 한다고 생각하시면 될 겁니다.
이번만큼은 포장이사 업체에 맡겨 보는 건 어떻습니까?
5분간격으로 진통이 느껴지신다면 병원에 갈 준비를 하시면 됩니다.
다음으로 앞서 절개한 복벽을 적당히 벌린 후에 뱃속 아기가 들어있는 자궁을 절개합니다.
질 분비물과 함께 조기진통이 나타나셨습니까?
가물치와 잉어는 고단백 영양식으로 알려져 산후 보양식으로 자주 섭취합니다.
임신 중에는 늘어난 혈액량에 비해 혈액 순환은 느려져서 정맥 및 말초 혈관에 피가 몰리고, 이에 몸이 붓는 증상인 부종이 나타납니다.
임신 중에 빈뇨는 정상적인 증상이지만 소변 볼 때 아프거나 혈뇨를 동반한다면 감염을 의심해 볼 수 있습니다.
본격적인 진통과 가진통 사이에서 헷갈리십니까?
격한 감정을 해소할 수 있다면 우는 것도 좋은 방법이지만 우울증에서 비롯한 울음이라면 아기에게 안 좋을 수 있습니다.
간접흡연은 태아에게 해를 끼치기 쉽습니다.
그러니 24시간 동안 태동이 전혀 느껴지지 않는 경우라면 조속히 병원에 가야 합니다.
이를 예방하기 위해 비행 중 30분마다 일어나 가벼운 스트레칭을 해주며 몸을 자주 움직이는 것이 좋습니다.
^join($USERNAME 님), 질 출혈은 여러 다른원인이 있을 수 있어, 아기의 안전을 위해 내원하여 전문의와 상담을 받아보시는게 좋겠습니다.
설사와 함께 다른 증상이 있으십니까?
다리 사이에 음핵과 음경이 형태를 갖추고 팔다리는 자주 움직이며 손가락에는 지문도 만들어집니다.
특히 임신 중에는 면역력이 떨어져서 식중독에 잘 걸릴 수 있습니다.
또한 탯줄에 혈액공급도 원활해지는 자세라고 하니 왼쪽으로 누워 자는 것이 좋습니다.
근육통과 함께 몸에 열도 나십니까?
혹시 나중에 변경을 원하시면 설정 메뉴에서 얼마든지 수정할 수 있습니다.
예를 들어 58kg시라면 58 이렇게 입력하시면 됩니다.
임신 중에는 황체호르몬의 증가로 근육을 이완시켜 자궁이 수축하지 않기도 합니다.
스테로이드의 대표적인 성분이 '하이드로코르티손'입니다.
혹시 모를 위험에 대비하여 외출시엔 혼자 보단 다른 사람과 같이 다니시고 오래 서 있지 마십시오.
멜라닌 색소를 자극하는 에스트로겐은 임신 중에 분비가 활발해져 기미가 잘 생길 수 있게 된답니다.
그 외에는 엄마와 아기가 모두 건강하다면 관계를 할 수 있습니다.
가진통(가짜진통)과 진진통(진짜진통) 구별법을 알아두십시오.
진통의 간격은 5분에서 10분 간격으로 규칙적이십니까?
경산이십니까?
만약 이때 시력이 심각하게 안 좋아진다면 고혈압이거나 당뇨를 의심해야 합니다.
양수로 흡수한 영양분은 대장에 대변으로 쌓이는데 이는 출생 후 태변으로 곧장 배설하게 될 겁니다.
공식화된 어구를 반복 암송하면서 스트레스와 통증을 관리할 수 있다고 합니다.
그러나  ^join($USERNAME 님), 이 모든 건 자연스러운 임신 증상이니 크게 걱정 마십시오.
무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다.
^join($USERNAME 님)은 이때부터는 철분이 강화된 음식들을 많이 섭취해주십시오.
출혈과 함께 복부에 국소적인 통증이 나타난다면 태반의 이상일 수 있으니 속히 적절한 치료를 받는 것이 좋겠습니다.
이처럼 르봐이예 분만은 아기의 입장을 최대한 생각하며 급변한 환경으로부터 받게 될 충격을 보호하는 아기의 인권 분만법이라고 정의할 수 있습니다.
야식을 자주 하면 역류성 식도염에 걸릴 수 있습니다.
목욕은 피로 해소와 청결, 숙면에 도움을 줘서 매일 하는 것이 좋습니다.
또한 임신 중에는 질 분비물이 증가해 외음부가 불결해지기 쉬워 목욕과 별도로 매일 따뜻한 물로 씻어주는 것을 추천해 드립니다.
우선, 의사에게 먼저 알린후, 병원을 방문하여 확인해보셔야 합니다.
임산부 산전관리 서비스에 예약하십시오.
^join($USERNAME 님) 원하시는 증상 정보가 있습니까?
따라서 발뒤꿈치를 들거나 의자 위에 올라가 물건을 꺼내는 행동은 2차 안전사고를 일으킬 수 있으니 각별한 주의가 필요합니다.
살코기, 생선, 두부, 치즈, 우유 등을 자주 드셔주십시오.
체중은 일주일에 500g이상 늘지 않도록 관리하십시오.
저에게 직접 말씀하실 수 있습니다.
임신하면 관절이나 인대가 약해져 부상의 위험이 있기에 평소에 달리기하지 않았던 임산부라면 하지 않는 것이 더 좋겠습니다.
질 근육을 조였다가 푸는 것을 각각 5초간 반복하는 방법입니다.
적은 양의 식사를 자주 나눠 드시면 입덧 완화에 도움이 된답니다.
임신 주차를 알 수 있도록 마지막 생리일을 말씀해주십시오.
자율신경이 불안정한 임신 기간 중 밤새우기는 임산부에게 정신적, 신체적으로 과도한 스트레스를 주기에 뱃속 아기에게도 좋지 않습니다.
^join($BABYNAME <이>의) 33주차 상태가 궁금하셨군요.
^join($USERNAME 님), 임신  ^join($THIS_WEEK 주)차입니다.
검정콩, 검정깨, 두부 등과 같이 단백질 위주의 건강식을 섭취하는 것이 좋습니다.
커진 자궁으로 인해 혈액순환의 저하가 오는데, 이때 손발 부종이 나타납니다.
구토와 함께 두통이 나타난다면 빈혈이나 고혈압을 의심해 볼 수 있습니다.
임신 중기에 접어들면서 배가 많이 나오면 균형을 잡기가 매우 어렵습니다.
혈압 수치가 140mmHg 이상, 최저 90mmHg 이상의 고혈압은 전신부종, 두통, 복통, 단백뇨, 시력 장애 등을 일으킬 수 있으니 지금의 혈압을 꾸준히 유지해주십시오.
어느 정도의 외출은 건강에 좋습니다.
아기와 엄마의 건강을 위해선 정기검진은 필수입니다.
^join($USERNAME 님) 어느새  ^join($BABYNAME <이>를) 만날 날이 가까워지셨네요, 출산 관련하여 더욱 알아보고자 하신다면 출산과 분만 메뉴를 이용을 추천드려요.
이 시기에는 아주 짧은 간격으로 진통이 격렬하게 나타나고, 아무리 참으려 해도 아기를 밀어내려는 힘이 아랫배에 들어가게 될 겁니다.
이는  ^join($BABYNAME <이>가) 아주 건강하게 자라고 있다는 신호입니다.
엄마의 몸이 규칙적인 리듬을 타면서 부드럽게 흔들리면 태아는 기분이 좋아지고 마음이 안정됩니다.
달걀은 반드시 완숙으로 익혀 드십시오.
임산부 3명 중 1명꼴로 코막힘을 호소하지만, 출산 후에는 대체로 다시 좋아집니다.
단, 임산부의 위장에 큰 자극이 될 수 있습니다.
하지만 부득이하게 해야 한다면 임신 중기가 가장 안전합니다.
대부분 무통성으로 예고 없이 산발적으로 일어날 겁니다.
세 번째 알람 시간을 설정해주십시오.
보통 임신 중기인 12~24주 사이에 검사하며 임산부의 혈청을 뽑아 알파태아단백(AFP), 사람 융모성 성선자극호르몬(HCG), 비결합 에스트리올(uE3)의 세 가지 피 검사 수치를 밝혀내 트리플 검사라고 합니다.
^join($USERNAME 님)의 Weekly TIP 구독이 취소되었습니다.
여행에 대해 궁금하셨습니까?
궁금한 출산 전조 증상에 대해서 아래 메뉴 중 직접 고르시거나 저에게 물어봐주십시오.
임신 중 두통은 예전보다 좀 더 심한 강도로 머리를 쥐어짜듯이 나타날 수 있습니다.
헐렁한 옷을 입어 갈비뼈 부위가 압박받지 않도록 해주십시오.
또한, 매운 음식, 술, 카페인 음료, 지방이 많은 음식, 찬 음식은 위산 분비를 촉진하기 때문에 피해 주십시오.
사람마다 차이가 있으나, 태동은 보통 임신 17주~20주가 되면 느끼기 시작합니다.
태동 감소가 느껴지셨습니까?
반면 출산을 직전에 앞두고 나타나는 진통은 간격이 규칙적이고 점차 진통 간격이 좁아지며 통증이 강해지는 특징이 있습니다.
횡격막 발달로 딸꾹질도 시작합니다.
또한 아기의 혈액을 만들기 위해 엄마의 철분이 필요하니 임신 중 빈혈이 오기는 너무 쉽습니다.
출산 예정일에서 1주 정도가 지난 뒤라면 유도분만을 시도해보는 것도 좋겠습니다.
이때는 속히 적절한 치료를 받는 것이 좋겠습니다.
이사는 주부의 손길이 닿을 일이 많은 힘든 일이니 되도록 피하는 것이 좋습니다.
^join($USERNAME 님)에게 가진통이 생길 수 있습니다.
또한 다양한 분만법과 과정을 안내할 수 있답니다.
심한 경우라면 요실금 패드를 착용하는 것이 좋습니다.
설사와 함께 잦은 복통과 열, 혈변 등이 나타난다면 세균성 장염일 수 있습니다.
임신 후기로 갈수록 잠을 자다가 종아리에 쥐가 나기 쉽습니다.
다만 기다리는 동안에 아기의 상태를 자세히 주시해야 합니다.
반드시 안정기인 임신 중기 이후에 위급한 수술 시에만 해야 합니다.
또한 지금부터 라마즈 호흡법, 이완법, 연상법을 배워두신다면 출산 시 고통을 최대한 줄일 수 있을 겁니다.
^join($BABYNAME <이>의) 대부분 신체는 완전해지지만 아직 뼈들은 연한 상태로 특히 두개골은 완전히 적합되지 않아 훗날 좁은 산도를 잘 뚫고 지날 수 있게 형성된답니다.
지금부터는 조금씩 자주 드시는 식습관이 필요하겠습니다.
바르는 비듬약이나 먹는 무좀약 같은 것들은 반드시 피해야 하지만 샴푸는 괜찮습니다.
엽산이 풍부한 음식으로는 아보카도, 생버섯, 시금치, 브로콜리, 라즈베리, 견과류, 귤 등이 있습니다.
높은 베개를 베면 기도의 공기 흐름이 원활하지 못합니다.
5kg 정도가 됐습니다.
임신 호르몬의 영향으로 장운동이 느려져 음식물이 위장과 대장을 통과하는 데 시간이 길어집니다.
추가 증상이 없으시다니 다행이지만, 출산을 앞둔 시기이니만큼 증상이 심각하다면 병원으로 즉시 방문하여 확인하는 것이 중요합니다.
하지만 임신선을 막는 확실한 예방법은 없을뿐더러 출산 후에는 대부분 사라지니 굳이 없애기 위해 노력할 필요는 없을 것 같습니다.
다른 동반증상이 없으니 다행입니다.
임신 초기, 풍진에 감염되면 80퍼센트 이상의 태아가 선천성 심장병, 백내장, 청각장애, 지적장애 등에 걸릴 수 있습니다.
엄마와 아기의 건강을 위해  ^join($CURRENT_WEEK 주차) 임신 생활 꿀팁을 지금 바로 안내해 드립니다.
먼저, 가진통은 간격이 불규칙적이고, 간격이 길게 유지되며, 통증의 강도가 증가하지 않고, 하복부 불쾌감이 주 증상입니다.
배뇨장애는 없으시니 다행입니다.
톡소플라스마 기생충에 감염된 고양이와 접촉하면 태아 기형의 위험이 있기 때문입니다.
피로하지 않도록 휴식을 취하면서 쉬엄쉬엄 집안일을 하는 것이 바람직합니다.
다음 증상 중에 해당하는 항목이 있습니까?
호르몬의 영향으로 피부 트러블이 생기고 생리 전 증후군과 비슷하게 감정 기복이 심해질 겁니다.
하지만 태동이 전혀 느껴지지않으시면 꼭 병원에 가서 검진을 받아보십시오.
그만큼 질염의 빈도도 늘어나게 됩니다.
이에 장 내 박테리아가 음식물에 작용하는 시간이 길어져 소화불량, 헛배부름, 복부 팽만감, 트림, 변비, 잦은방귀 등의 증상이 생기게 된답니다.
이때는 변비가 생기기 쉬우니 충분한 섬유질 섭취가 필요합니다.
코피가 나면 고개를 젖히지 마십시오.
아랫배에 압력이 증가하면서  ^join($BABYNAME <이>가) 점점 아래로 내려와 쏟아질 것만 같은 느낌도 듭니다.
임신초기, 배란과 수정 후 약 일주일 정도가 되면 배를 쥐어짜는 듯한 일시적인 복통이 나타날 수 있는데, 이를 착상통이라고 합니다.
병원으로 이동 시 되도록 걷지 말고 차 안에서도 비스듬히 누워 계십시오.
그러나 유산의 위험성을 완전히 배제할 수 없기에  ^join($USERNAME 님)은 항상 안정적인 생활을 하셔야합니다.
^join($CURRENT_WEEK 주차)를 맞은  ^join($USERNAME 님)을 위해 이번 주에 가장 필요한 임신 생활 꿀팁을 제가 바로 알려 드리겠습니다.
이 모든 건  ^join($USERNAME 님)의 출산이 곧 다가왔다는 뜻입니다.
임신 중 일어나는 후각의 변화가 식욕을 변화시킬 수 있다는 전문가들의 의견이 있습니다.
임신 중에는 코점막이 붓고 충혈돼 코안이 좁아져 코를 골게 됩니다.
이때의 질 분비물은 약간의 점액성을 띤 유백색 또는 투명한 색입니다.
만약, 충분한 휴식 후에도 계속 배뭉침이 있다면, 단순히 혈액 공급의 문제가 아닐 수 있으니, 산부인과에 내원해서 점검을 받아보십시오.
그러니 조심조심 하십시오!
이는 아기가 엄마 몸을 부드럽게 빠져나올 수 있도록 윤활유 역할을 하기 위한 거랍니다.
당뇨병이 있는 임산부라면 3개월마다 망막검사를 받을 필요가 있습니다.
이는 기도 주위에 지방이 축적되는 것을 막을 수 있습니다.
다리를 베개에 올리고 자는 것도 좋습니다.
만약 속 쓰림이 심하다면 병원에 가서 의사의 처방에 따라야 합니다.
고령 산모, 쿼드 검사나 목 투명대 검사가 양성인 경우, 이전 임신에서 다운증후군이나 신경관 결손이 있었던 경우에 양수 검사를 하고 있습니다.
임산부에게 아침은 매우 중요합니다.
임신 중에는 배 때문에 상반신을 뒤로 젖히게 되어 허리에 부담을 줄 수 있습니다.
태동에 대해 궁금하셨습니까?
겸자를 왼쪽, 오른쪽 순서대로 산도로 집어넣어 아기 머리를 정확하게 집고 약간 들어 올리면서 힘주기에 맞춰 살짝 잡아당기는 겸자분만은 흡인 분만보다 끌어내는 힘이 강하고 아기의 머리 중 단단한 부위인 턱뼈나 광대뼈의 옆과 옆머리에 부착하기에 뇌에 부담이 덜하다는 장점이 있습니다.
컴퓨터를 사용할 때는 손목 패드를 대어주시고 손목이 앞이나 뒤로 굽혀지지 않도록 중심을 잡아주십시오.
아래 보기를 누르시거나 저에게 직접 증상을 말씀해주십시오.
처음 생기기 시작할 때는 색이 옅고 임신 후반기로 갈수록 색이 진해지며 뚜렷해집니다.
하지만, 어지럼증이 심한 경우라면 내원하여 원인을 규명해보는 것이 좋겠습니다.
몸무게가  ^join($LAST_CHECK_WEEK 주차) 에 비해 오히려 줄었습니다.
임신 후기인 34주 전후로 회음부 주변을 이완시켜주는 회음부 마사지를 해주는 것이 좋습니다.
먼저 산모는 태반이 완전히 빠져나왔는지, 회음부의 봉합 부위가 있는지 등을 점검합니다.
이는 태동이 멈춘 것이 아니라 느낌이 덜 나는 겁니다.
증가한 체액을 배출하기 위해 신장에 더 부담이 가고, 커진 자궁이 하체의 혈액순환을 방해하면서 피가 아래쪽으로 몰립니다.
심장이 뛰며 뇌가 빠른 속도로 발달하고 팔다리 연골도 형성된답니다.
이 시기에 태교에 더 신경을 써주면 아기의 정서함양에 아주 좋습니다.
급격한 체중 변화는 몸에 무리를 줄 수 있어 적절한 식이요법을 해주십시오.
장거리 여행은 이동 중에 돌발적인 상황이 생길 수 있기에 예민한 초기나 후기보단 중기에 가는 것이 더욱 안전하겠죠?
셀바스 AI, 세브란스 병원에서 저와 함께하고 있습니다.
일명 역아상태라고 합니다.
임신 8주 이전까지는 수정란이 자궁에 착상한 지 얼마 되지 않아 태반이 불안정하여 유산할 가능성이 높기 때문입니다.
따뜻한 물을 채운 욕조에 산모의 신체가 이완되면서 통증이 줄고 누운 자세가 아닌 앉은 자세로 분만해 골반이 잘 벌어지기에 출산이 편해지며 자궁 수축으로 인한 통증이 줄어든다는 장점이 있습니다.
겉으로 드러나는 언청이를 비롯하여 겉으로 드러나지 않는 선천성 심장병과 같은 내부 장기의 기형도 발견할 수 있습니다.
태동 감소가 언제 나타나셨습니까?
편안히 쉬고 충분히 잠을 자며 과로하지 않아야 합니다.
기침 증상이 얼마나 지속되셨습니까?
복약 알람 시간을 설정하실 수 있습니다.
질 분비물의 유백색입니까?
하지만 이것 또한 주의가 필요합니다.
응급처치도 곤란한 배 위에서 그러한 일이 생기면 자칫 위험에 빠질 수 있습니다.
발차기, 두드림, 회전 등을 하게 될겁니다.
임신 중 자율훈련을 통해 긍정적으로 사고하며 적극적으로 몸과 마음을 이완시켜 쾌감 분만을 유도한답니다.
^join($USERNAME 님)의 몸무게가 줄었습니다.
이슬이 보이기 시작한다면 3~4시간, 길면 3~4일이 지나 진통이 시작될 겁니다.
예를 들어 58kg시라면 58 이렇게 입력하시면 됩니다.
이번 주 엄마와 아기에 대한 정보 구독, 분만예정일, 태명을 설정하실 수 있습니다.
임산부라도 이 범위를 넘어 자주 소변을 보는 것을 빈뇨라고 한답니다.
또한, 피가 묻은 점액성 질 분비물이 함께 나오는 경우가 있는데 이럴 때는 조기진통, 자궁경관무력증 등을 의심해볼 수 있습니다.
두통약 때문에 고민하셨겠습니다.
^join($USERNAME 님)의 자궁이 내려가고 자궁 입구도 부드러워지며 얼마든지 출산을 할 수 있도록 신체가 변했습니다.
매독 혈청 반응 검사는 모자보건법에 의해 의무적으로 받아야 하며 산모가 양성반응을 보인다면 남편도 검사를 받아야 합니다.
임산부에게 안전한 해열제는 아세트아미노펜 성분이 들어 있는 것입니다.
아울러 다운증후군과 에드워드 증후군을 확인할 수 있는 트리플 마커&쿼드 검사를 받기에 좋은 시점입니다.
아기의 신장 기능이 발달하여 자궁 안에서 오줌을 누고 오줌 섞인 양수를 마시기도 하는 시기입니다.
임신 중 특히 여름날에 찬 음식을 자주 섭취하게 될 텐데요.
필수 검사는 아니지만 보통 35세 이상의 고령 산모, 태아 목덜미의 투명대(목 뒷부분의 연부조직과 피부조직 사이에 체액이 차 있는 공간)가 늘어나 있거나 이상 소견이 있을 때 검사를 받게 됩니다.
^join($USERNAME 님)의 혈압이 정상 범위입니다.
이때는  ^join($USERNAME 님)의 배가 땡기며 딴딴해질 수 있는데요, 이런 경우 누워서 안정을 취하시는 게 가장 좋습니다.
임신 중 하루 500g 이상의 급격한 체중 증가는 심한 부종과 연결될 수 있습니다.
과일은 비타민과 섬유질이 풍부하여 영양 보충과 변비 예방에 도움이 되지만 과하게 섭취하면 당분과 수분 섭취량이 지나치게 높아져 산모 건강에 문제를 일으킬 수 있습니다.
휘몰아친다는 느낌으로 진통이 시작되고, 10분에 2회 이상으로 횟수가 증가하며 자궁경부의 변화가 나타납니다.
이번 참에 출산 후에도 착용할 수 있는 수유용 브래지어를 착용하는 건 어떻습니까?
임신 중 생기는 여러 증상의 원인과 대처 방법을 미리 알면 조금 더 건강한 생활로 나아갈 수 있습니다.
생선에는 단백질을 비롯하여 비타민, 무기질, 필수 오메가3 지방산이 들어 있어 임산부와 아기 모두에게 아주 좋습니다.
부득이 계단을 이용한다면 반드시 난간을 잡아야 합니다.
쌍둥이 임신은 고위험군에 속하여 출산예정일 최소 2~3개월 전부터는 부부관계를 하지 않는 것이 좋습니다.
의사와 상담을 해보시는 걸 추천드립니다.
설사를 가끔 하시나요, 아니면 자주 지속적으로 하십니까?
임신 후기에 백일해(호흡기 질환) 예방접종을 맞으면 생후 2개월 백일해 예방접종을 맞기 전까지 아기를 보호할 수 있습니다.
어지러울 때 옆으로 누우면 심장으로 들어가는 혈액의 양이 다시 늘면서 머리로 가는 혈액량도 늘어 어지럼증이 완화됩니다.
이럴 때는 증상의 정확한 원인을 찾아보는 것이 매우 중요합니다.
근력 운동은 여성의 약한 근육에 힘을 키워주어 순산에도 큰 도움이 됩니다.
임신 중에 자극적인 음식을 섭취하는 건 좋지 않습니다.
그릇 같은 흡인기를 뱃속 아기의 머리에 부착시켜, 머리와 기구 사이의 공기를 흡입하여 기구를 잡아당기면 아기가 나올 수 있습니다.
^join($USERNAME 님)의 Weekly Tip 구독이 완료되었습니다.
프랑스의 의사 라마즈(Lamaze)가 개발한 출산 방법으로 호흡법 등을 통해 출산의 고통을 최소화하려는 정신 예방적 분만을 라마즈 분만이라고 합니다.
임신 중기에는 호르몬의 증가로 자궁에 더 많은 혈액을 공급하기 위해 혈관이 확장되고 혈액이 늘어나게 됩니다.
혈액 검사는 임산부의 빈혈을 확인하여 적절한 조취를 취하기 위해 필요합니다.
알림 설정의 변경을 원하시면 아래 버튼을 눌러주십시오.
임신 중기와 후기에는 성행위 또는 내진으로 질 출혈이 생길 수 있습니다.
^join($BABYNAME <이>의) 22주차 상태가 궁금하셨군요.
임신 초기인 12주까지 임신 전 몸무게에 비해 약 2kg 정도의 증가를 정상으로 보고 있답니다.
미세하게나마 표정도 지을 수 있습니다.
코 세정액으로 콧속을 씻거나 증상이 심할 경우 비강 스프레이를 사용하는 방법도 있습니다.
비수축 검사(NST, nonstress test)는 태아의 안녕 상태와 자궁 수축을 알 수 있는 검사로 ‘태아 안녕 검사’ 혹은 ‘태동 검사’로도 불립니다.
이와 같은 과정으로 제왕절개 수술은 마무리된답니다.
임신 전에는 자궁경부암 예방접종이 가능하지만 임신 중에는 접종하지 않아 암이 잘 퍼질 수 있습니다.
유행성 감기나 풍진에 걸릴 수 있습니다.
임신 1주차는 아직 임신하지 않은 상태로 수정되기 전이며 난자를 만드는 시기입니다.
임신 중 호르몬 변화는 정맥류를 일으킬 수 있습니다.
앞의 기준대로 다시 한번 말씀해주십시오.
세상 밖으로 나오기 바로 전 상태인  ^join($BABYNAME <이>를) 위해 부드러운 목소리로 응원의 말을 건네 보는 건 어떻습니까?
이 검사는 보통 14~18주에 받으실 수 있습니다.
저에게 직접 말씀하시거나 아래 버튼을 눌러주십시오.
염분과 수분 섭취를 줄이고 손가락이나 손목을 자주 움직이거나 마사지해주며 족욕을 한다면 손발 저림 및 부종 등을 해소할 수 있습니다.
^join($USERNAME 님)을 위해 임신 중 받는 검사 정보를 제가 안내드릴 수 있습니다.
이는 임산부의 폐 기능을 보호하기 위한 상태 변화입니다.
진통이 없거나 매우 약하게 느끼셨더라도 조속히 병원에 가시는 게 좋습니다.
빈뇨와 함께 다른 증상이 있습니까?
이번주 정보를 알려드립니다.
구토 이후에 가벼운 상복부 통증이 올 수 있습니다.
타우린은 오징어, 새우, 문어에 많고 글리코겐은 굴, 조개류 등에 많이 들어 있습니다.
탈모의 최대 적은 바로 스트레스입니다.
배 속의 아기에게는 소리가 훨씬 더 크게 전달되기에 극장에서 영화를 보면 아기가 깜짝 놀라는 등 스트레스를 줄 수 있습니다.
이는 임신 37주 이전 분만이 시작되기 전에 양수를 싸고 있는 막이 파열되는 것을 말해서,양수가 흐르면 조기진통 및 감염의 위험성이 높습니다.
임신 15주 이전에는 양막 두 개가 융합되지 않아 양수 검사를 하면 유산될 확률이 높습니다.
SPF 30 정도의 자외선 차단제를 발라주는 것이 좋고 자외선이 강한 낮 시간대에 외출을 삼가는 것도 좋은 방법입니다.
임신 후기로 갈수록 질 분비물이 많아지고 습하기 때문에 꽉 끼는 옷은 임산부에게 불편하고, 태아를 힘들게 할 수 있습니다.
하루 10회 이상의 잦은 소변과 불편한 동반 증상이 심한 경우라면 내원하여 정확한 진단을 받아보는 것이 좋겠습니다.
이때쯤이면 성별 구별도 가능하답니다.
임신 초기에 가장 기본이 되는 검사가 바로 혈압 및 체중 검사입니다.
하지만 출산 직후에 호박을 먹는 것은 부종 완화에 크게 도움이 되지 않는다고 합니다.
가진통은 진통 간격이 불규칙적이며 자세나 움직임이 바뀌면 통증이 쉽게 잦아듭니다.
^join($BABYNAME <이>는) 조금씩 지방이 쌓여 가늘던 몸이 둥글게 변해 이제 작은 애호박 크기 정도로 성장했습니다.
보통의 경우 임신 중기에 태동이 많고 후기에 이르면 아기가 자궁을 꽉 채울 만큼 성장하여 움직임이 약해집니다.
다음은 아기의 호흡에 대한 배려로 분만 5분이 지난 뒤에 탯줄을 자르게 합니다.
부종과 동반되어 또 다른 어떤 증상이 있으셨습니까?
머리와 몸의 비율이 신생아와 거의 비슷한 지금을 제2의 급성장 시기라고 합니다.
산모의 몸무게와 혈압은 임신 기간 내내 수치가 변하게 됩니다.
조산의 위험성이 있으니 오래 걷거나 오래 서 있지 마십시오.
조기진통은 일반적으로 임신 20주에서 37주 사이에 자궁경관이 1cm 이상 열리거나 80% 이상 얇아지는 증상이 동반될 때를 말합니다.
임신 3주 내에 고온에 노출되면 유전자 변형을 일으킬 수 있습니다.
임신 중에는 몸의 관절과 인대를 늘어나게 하는 호르몬이 증가하기 때문입니다.
낮은 베개를 베고 옆으로 누워 잔다면 기도가 충분히 열려 코를 골지 않게 됩니다.
이럴 때는 안정을 취하고 출혈에 따른 적절한 치료가 필요합니다.
가볍게 느끼는 정도의 오르가즘은 괜찮지만 격한 절정은 조산의 위험이 있으니 피하는 것이 좋겠습니다.
분만 진통 중에 의식을 유지한 채 통증만을 감소시키기에 자연분만을 하는 많은 산모가 선호하고 있습니다.
소변 속에 나오는 에스트리올 호르몬의 양으로 태반의 이상을 알아보는 검사 방법으로 만약 이 호르몬의 양이 적다면 분만 때까지 안정적인 생활을 하며 성관계도 피해야 하는 등의 주의가 요구됩니다.
이제  ^join($BABYNAME <이>는) 온전한 아기의 형태를 갖추고 피하지방도 많아져  ^join($USERNAME 님)의 자궁 안을 꽉 채울 겁니다.
^join($BABYNAME <이>의) 13주차 상태가 궁금하셨습니다.
만약 갑작스레 양수가 흘러나오거나 배가 심하게 아픈 경우엔 서둘러 병원에 가셔야 합니다.
이럴 때는 꽉 끼는 옷을 피하고 속옷을 자주 갈아입으며 자주 샤워를 하여 청결을 유지하시는 게 중요합니다.
임신 후기가 될수록 커진 자궁이 직장과 항문을 압박하여 치질이 생기기 쉽습니다.
진행해볼까요?
특히 임산부는 더욱 조심해야 합니다.
^join($BABYNAME <이>는) 엄마와 아빠의 목소리를 구분할 수 있습니다.
혈압의 최고/최저 수치를 120/60과 같이 입력해주십시오.
갈색 혹은 암적색의 피가 조금 묻어나는 경우는 대개 큰 문제는 아닐 수 있습니다.
아직 눈은 시신경이 닫혀 있지만 빛을 감지할 수도 있습니다.
이 시기에는 생식기가 발달하여 남아라면 고환이 음낭으로 내려오고 여아라면 음핵이 두드러지게 돌출됩니다.
^join($BABYNAME <이>의) 14주차 상태가 궁금하셨군요.
또, 초기에 자궁이 커지면서 주변의 근육과 근막을 밀어내거나 자궁을 잡아주던 인대가 늘어나는 과정에서 쥐어짜는 듯한 통증이 나타날 수 있습니다.
수축의 간격은 진통의 시작부터 다음의 시작까지를 말하는데, 보통 진통간격은 규칙적으로 점차 짧아지며, 진통의 기간과 강도도 점점 증가할 겁니다.
통증 부위에 따뜻한 팩을 올려두는 것이 좋습니다.
임신 후기에 갈색 혹은 암적색 출혈이 보인다면 태반의 출혈을 의심해볼 수 있습니다.
피로가 쌓이지 않도록 하십시오.
특히 임신 초기에는 더욱 주의가 필요하니 무거운 것은 들지 않도록 하십시오.
출산의 징후를 빠르게 알아채도록 미리 알아두시는 게 좋습니다.
특히 임신 중에 컴퓨터를 하면 전자파뿐 아니라 눈의 피로, 어깨나 허리에 통증이 생길 수 있습니다.
임신 중 질 출혈, 질 분비물 증가, 골반 압통, 생리통과 비슷한 통증이 나타난다면 전문의의 검진이 필요합니다.
임신 중에는 난소에서 생성되는 여성호르몬인 프로게스테론의 수치가 높아져 두피가 건조해지고 탈모가 일어나기 쉽습니다.
간단한 쇼핑은 스트레스 해소에도 효과적이지만 쇼핑센터는 공기가 탁하고 사람이 많아 부딪힐 수 있어 주의가 필요합니다.
또한, 파마약이 두피 안으로 침투해 혈관을 통해 태아에게까지 영향을 줄 수 있다는 가능성이 꾸준히 제기된 만큼 파마는 출산 후로 미루는 게 좋을 것 같습니다.
그리고 아기를 밀어낸다는 느낌으로 항문이나 질 입구를 향해 힘을 주십시오.
그러나 이번만큼은 모기장을 사용해보는 건 어떻습니까?
임신 중에 먹는 보약은 주로 몸의 기와 혈액순환을 돕습니다.
가볍게 하는 요가나 체조, 스트레칭은 산모에게 아주 좋은 운동입니다.
늘어난 피부를 피하조직이 따라가지 못해 피부 표면에 자국을 남기며 튼살 혹은 배트임이 생기게 됩니다.
양수를 통해 음식도 맛볼 수 있으니  ^join($BABYNAME <이>를) 위해 질 좋은 영양식을 드셔주십시오.
몸과 마음이 많이 약해진 상태이기에 안정을 취하는 것이 더 필요해 보입니다.
오리고기는 소고기, 돼지고기보다 불포화지방 비율이 높아 임산부에게 아주 좋은 음식 중 하나입니다.
되도록 드시지 않는 것이 좋겠습니다.
임신하면 안드로겐 호르몬의 영향으로 피지선의 활성도가 증가해 평소에 안 나던 여드름이 생기기도 하고 원래 있던 여드름은 심해질 수 있습니다.
급격히 불어난 체중 때문에 숨쉬기 마저 불편할 겁니다.
임신 중에 신체는 색소 호르몬을 많이 방출합니다.
예를 들어 마지막 생리일이 17년 6월 26일이면 170626 라고 적어주시면 됩니다.
이때 콘돔을 사용한다면 질 내로 세균이 침입하는 것을 막을 수 있습니다.
배뭉침이 나타나면 즉시 쉬는 것이 우선입니다.
태교를 자주 하면 아기가 엄마의 사랑을 더 잘 느낄 수 있다고 합니다.
겸자분만은 분만 2기가 매우 길어져 아기의 머리가 산도의 압박을 너무 오래 받아 산소 부족으로 뇌에 장애를 일으킬 수 있는 위험시에 진행합니다.
^join($USERNAME 님), 임신 후기에 오신 걸 환영합니다.
몸 왼쪽에 심장이 위치하는데 오른쪽으로 눕게 되면 혈액을 위로 뿜어 중력에 거슬리게 돼 혈액 공급이 원활하지 못한 반면 왼쪽으로 누우면 심장과 같은 방향이기에 혈액순환에 도움이 된다고 합니다.
^join($BABYNAME <이>는) 가능성만으로 존재합니다.
이때부터는 2주마다 정기검진 받는 것이 필요합니다.
찬 음식은 설사를 일으키기 쉬워 자칫 자궁을 자극할 수 있습니다.
이는 신체가 분만을 준비하면서 생기는 증상입니다.
이 점을 참고하셔서 적절한 식이요법과 운동을 해주신다면 건강한 임신 생활이 가능합니다.
^join($BABYNAME <이>는) 이제 14~15cm, 몸무게는 180~200g로 큰 고구마만하게 성장했습니다.
아기와 임산부의 건강을 위해 인스턴트식품을 자제하는 편이 좋겠습니다.
^join($BABYNAME <이>의) 7주차 상태가 궁금하셨군요.
임신성 고혈압은 산모와 아기에게 위험하니 조속히 병원에 가셔야 합니다.
현재는 $THIS_WEEK 주차입니다.
Rh인 엄마와 Rh+인 아빠 사이에서 태어난 아기는 분만할 때 여러 위험에 처할 수 있으니 미리 인자 검사를 하여 적절한 조치를 취하는 것이 중요합니다.
이제부터는 매주 1cm씩 자궁이 커지면서 배의 통증과 함께 살이 틀 수 있습니다.
그러니 하루 세끼를 챙겨 드시고 가벼운 운동을 적당히 해주는 것이 좋겠습니다.
인공감미료 사카린은 조심하셔야 합니다.
드디어 1kg대로 성장했습니다.
수분증가는 결국 산모의 체중증가로 이어진답니다.
가장 눈에 띄는 변화는 체중으로 3~5kg까지 살이 붙을 겁니다.
^join($BABYNAME <이>의) 심장이 1분에 180회 정도로 빠르게 뛰기 시작합니다.
주먹을 쥐었다 펴기도 하고 손가락을 빨기도 합니다.
혈압 수치가 140mmHg 이상, 최저 90mmHg 이상의 고혈압은 전신부종, 두통, 복통, 단백뇨, 시력 장애 등을 일으킬 수 있어 위험하니 전문의와의 상담이 필요합니다.
그러니 임신 초기에 매독 혈청 반응 검사를 받는 것이 중요합니다.
상처 부위가 크고 다량의 약을 발라야 한다면 전문의의 처방을 받아야 합니다.
아래 보기를 누르시거나 저에게 직접 증상을 말씀하십시오.
약 5분 간격의 규칙적인 진통이 30분 이상이라면 이슬여부와 상관 없이 병원에 가셔야 합니다.
대개 첫 출혈은 소량이기에 입원해서 절대 안정을 취하는 것을 권해드립니다.
임신주차를  ^join($THIS_WEEK 주)로  수정했습니다.
이럴 때는 옆으로 눕는 자세로 휴식을 취한다면 다소 통증을 줄일 수 있습니다.
하지만 정상 혈압이었던 사람도 임신 중에는 혈압이 높아지기 쉽습니다.
잠자기 2~3시간 전에는 음식을 먹지 않는 것이 좋겠습니다.
임산부는 하루 200mg 이하로 카페인을 섭취하는 것이 안전하니 성분표를 확인하고 섭취하는 것이 최선입니다.
임신 중 일을 해야 한다면 역할 분담의 계획을 먼저 세우십시오.
이제 고지가 멀지 않았습니다.
임신 중에는 각종 분비물의 양이 늘어나고 질을 통한 세균 감염이 쉬워지기에 하루에 한 번 따뜻한 물로 샤워하고 면 소재의 속옷을 자주 갈아입어 청결을 유지하는 것이 좋습니다.
태아의 갑상선은 약 10~12주에 만들어지는데 임신 초기 엄마의 갑상선 호르몬이 태반을 통해 아기에게 그대로 영향을 미칩니다.
이에 산모는 다양한 자세를 취해 출산할 수 있습니다.
파수는 분만을 앞둔 가장 강력한 신호랍니다.
복약 알림 시간을 다시 선택하실 수 있습니다.
임신 후기에 통증이나 아무런 증상 없이 출혈이 일어난다면 태반과 관련된 이상일 수 있습니다.
아무 일을 하지 않으면 기초체력이 떨어지거나 운동 능력이 저하되어 아기를 낳을 때 지장이 올 수 있습니다.
첫 임신의 경우 출산 2~3주 전에, 둘째 아기를 출산할 때부터는 분만 시작과 함께 하강감이 나타나기 쉽습니다.
임신 중기 이후, 약 24~27주쯤이면 갈비뼈 부근과 옆구리 쪽 통증이 느껴질 수 있습니다.
임신 초기 다량의 질 출혈이나 질 분비물이 있으면 유산 징후일수 있어 주의가 필요합니다.